task0701

Все возможные типы

Как тебе уже известно, всего в языке Java 8 примитивных типов.
Создай по одной переменной каждого примитивного типа в классе Solution.
Переменные не должны находиться в каком-либо методе.

***

task0702

Максимальное целое

Создай по одной переменной каждого примитивного целочисленного типа в классе Solution.
Этим переменным присвой максимально возможное для них значение.
Никаких методов создавать не нужно.

***

task0703

Минимальное целое

Создай по одной переменной каждого примитивного целочисленного типа в классе Solution.
Этим переменным присвой минимально возможное для них значение.
Никаких методов создавать не нужно.

***

task0704

Экспонентная запись числа

Перед тобой 5 общеизвестных величин.
Перепиши их в более читаемый формат — экспоненциальный. Мантиса должна представлять собой дробное число от 1.0 до 10.
После изменения формата чисел реальное значение, хранимое в переменной, не должно измениться.
Пример:
109.1678 — обычная форма;
1.091678E+2 — экспонентная форма записи.

***

task0705

Бесконечность не предел

В методе main вызови метод div() 2 раза. Первый раз — с такими аргументами,
чтобы вывод в консоли был "Infinity", а второй — "-Infinity".
Код метода div() изменять нельзя.

***

task0706

Странное деление

В методе main вызови метод div() с таким аргументам, чтобы вывод в консоли был "NaN".
Код метода div() изменять нельзя.

***

task0707

5 оттенков char

В методе main() измени порядок вызова методов System.out.print() таким образом,
чтобы вывод на консоль был: "Hello char". Значение переменных не изменяй. 
В методе main() никакого кода больше не дописывай.

***

task0708

Правильные типы

Реализуй метод setValues(long value), чтобы он устанавливал полученное значение параметра value переменным a, b, c и d.
Изменять типы переменных a, b, c и d нельзя.

***

task0709

Очень правильные типы

Расставь операторы приведения типов в выражениях таким образом, чтобы код компилировался.
Изменять типы переменных a, b, c и d нельзя.

***

task0710

Массив значений

Часто перед началом использования массива его необходимо заполнить значениями по умолчанию.
Реализуй такое заполнение в методе fillArray(Integer[] array, int value).
В качестве аргументов метод принимает массив и значение, которым его необходимо заполнить.
Массив заполняется полностью, независимо от его длины.

***

task0711

Гибкое заполнение массива

Иногда необходимо заполнить какую-то часть массива одинаковыми значениями или же удалить существующие 
(присвоить значение null).
Реализуй для этого более гибкий метод fillArray(Integer[] array, int value, int begin, int end), где:
array — массив, который необходимо заполнить;
value — значение, которым необходимо заполнить;
begin — начиная с какого индекса необходимо заполнять (включительно);
end — на каком индексе остановить заполнение (исключая).

***

task0712

Первые объекты

Используя оператор new в методе main(), создай:
10 объектов типа String;
5 объектов типа int[] (массивов значений int);
2 объекта типа Scanner.

***

task0713

Простое наследование

Построй правильную цепочку наследования классов.
Женщина должна наследоваться от человека, а человек от землянина.

***

task0714

Наследование переменных

Правильно унаследуй классы:
машину — от транспортного средства;
электрокар — от машины.
Удали дублирующиеся переменные.

***

task0715

Наследование методов

Правильно унаследуй классы:
человека — от существа;
Java-девелопера — от человека.
Удали дублирующие методы.