task0601

Разделяй понятия

Метод main выводит слишком много строк информации о различных понятиях.
Было бы логично разделить вывод информации о водороде и об острове Ява на разные методы.
Создай public static void printHydrogenInfo() метод, который должен выводить все строки о водороде.
Также создай public static void printJavaInfo() метод, который будет выводить все строки об острове Ява.
Наконец, в методе main() вызови эти два метода.
Общий вывод в консоли не должен измениться.

***

task0602

Упорядоченная информация

Перед тобой — плохой пример использования методов:
Методы разделили двустишие;
Одну строку кода не стоит оборачивать в отдельный метод.
Перепиши код так, чтобы весь текст выводился в методе main, а остальные методы удали.
Вывод программы не должен измениться.

***

task0603

Любимое блюдо

Переименуй параметры метода printPersonInfo():
firstName в name;
lastName в surname;
favouriteDish в meal;
таким образом, чтобы функционал программы остался неизменным.
Имена переменных в методе main() оставь без изменений.

***

task0604

Ливерпульская четверка

Метод createCrew() выводит должности и имена членов экипажа космического корабля.
Во избежание путаницы внутри метода, измени имена параметров createCrew(), чтобы они соответствовали именам переменных, которые передаются в метод:
name1 в navigator
name2 в pilot
name3 в secondPilot
name4 в flightEngineer
При этом результат выполнения программы не должен измениться.

***

task0605

Правильный порядок

Напишем утилиту для работы с массивами. Основная часть функционала готова: метод printArray() выводит в консоли все элементы массива.
Тебе осталась мелочь: реализовать метод reverseArray(). Он должен менять порядок элементов массива на обратный.
Метод должен работать только с массивами целочисленных значений (int[]).

Пример:
Если массив содержал элементы:
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 0
то после вызова метода reverseArray() должен содержать:
0, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1

***

task0606

Универсальный солдат

Неплохо было бы иметь один метод для решения различных задач. У тебя есть возможность написать такой.
Создай еще 9 методов universalMethod(). В сумме их должно получиться 10.
Параметры, которые они должны принимать, придумай сам.

***

task0607

Добро пожаловать! Но не всем.

Перед тобой метод signIn(), который приветствует пользователей сайта. Сейчас он приветствует всех пользователей, а должен только зарегистрированных. Имена всех незарегистрированных пользователей — "user".
Добавь проверку имени пользователя в начало метода signIn().
Если имя "user", прерви выполнение метода, используя ключевое слово return.

***

task0608

Кубический калькулятор

Давай напишем реализацию калькулятора, который будет считать степени чисел.
Для этого создай метод cube(). В качестве аргумента он должен принимать целочисленное значение типа long.
Метод должен возводить полученное значение в третью степень и возвращать его как результат работы метода.
Числа, которыми придется оперировать, могут быть большими. Поэтому метод cube() должен возвращать тип long.

***

task0609

Кубический калькулятор в кубе

Калькулятором, который умеет возводить число в третью степень, никого не удивишь.
Калькулятор, который может возвести число в девятую степень — другое дело! Так давай реализуем его!
Для этого создай метод public static long ninthDegree(long).
В качестве аргумента он должен принимать целочисленное значение типа long.
Метод должен возводить полученное значение в девятую степень и возвращать его как результат работы метода.
Школьный курс арифметики гласит: чтобы получить девятую степень, число нужно возвести в третью степень и полученный результат еще раз возвести в третью степень.
Воспользуемся этим правилом в нашей программе.
В методе ninthDegree() возведи переданный аргумент в третью степень, воспользовавшись методом cube(), полученный результат снова передай в метод cube(). Окончательный результат верни как результат работы метода.

***

task0610

Борьба за доступ

Перед тобой программа, которая выводит информацию о человеке в консоли. К сожалению, она не компилируется.
Измени минимальное необходимое количество модификаторов доступа в классе Person, чтобы код скомпилировался.

***

task0611

Анализ массивов

Данная программа должна выводить информацию о созданном массиве. Но из-за неправильно расставленных модификаторов static она не компилируется.
Исправь эти ошибки. Добавь модификатор static там, где это необходимо.

***

task0612

У всего есть корень

Метод printSqrt(int[] array) должен выводить корень квадратный для каждого элемента переданного массива.
Но этого не происходит из-за конфликта имен переменных. Исправь имена переменных так, чтобы код компилировался.
В результате работы программа должна выводить в консоли соответствующую строку для каждого элемента массива.
Пример строки:
Корень квадратный для числа 64 равен 8.0

***

task0613

Города-гиганты

Программа должна выводить количество населения самых крупных городов мира и сравнивать их с самым большим городом — Токио. Но алгоритм программы немного нарушен. Для исправления ошибки тебе необходимо сделать так, чтобы в строке с выводом информации о самом крупном городе мира использовались статические переменные класса вместо локальных аргументов метода.

При правильной работе программы вывод должен быть следующим:
Население города Джакарта составляет 25.3 млн человек.
В то время как в самом густонаселенном городе Токио население составляет 34.5 млн человек.
Население города Сеул составляет 25.2 млн человек.
В то время как в самом густонаселенном городе Токио население составляет 34.5 млн человек.
Население города Дели составляет 23.1 млн человек.
В то время как в самом густонаселенном городе Токио население составляет 34.5 млн человек.
Население города Нью-Йорк составляет 21.6 млн человек.
В то время как в самом густонаселенном городе Токио население составляет 34.5 млн человек.

***

task0614

Вспоминаем геометрию

Посмотри, что делает программа. Расставь модификатор final общепринятым константам 
(переменным с неизменными значениями).

***

task0615

Все что нужно знать о Земле

Перед тобой класс Earth - сборник переменных, описывающих определенные характеристики планеты Земля.
Сделай из переменных класса Earth глобальные константы. Не забудь переименовать переменные, чтобы они отвечали 
стилю написания глобальных переменных.

***

task0616

Учет работников

Перед тобой — цифровая учетная карточка работника. В ней указано его имя, должность и зарплата.
Имя работника вряд ли поменяется, а вот должность и зарплата могут. Такие изменения вносятся с 
помощью методов setPosition() и setSalary(). Правда, сейчас они неправильно работают.
Разберись, в чем причина и исправь баги. При этом ни имена переменных класса, ни имена параметров 
методов изменять нельзя.
