task1501

Сокращаем try

Программа считывает с консоли строку и выводит ее на экран в нижнем регистре. Не меняя функциональности программы, 
перепиши код с использованием try-with-resources. Вынеси в круглые скобки создание объектов с внешними ресурсами. Не 
забудь удалить ненужные вызовы метода close().

***

task1502

Возврат к истокам

Программа считывает с консоли строку и выводит ее на экран в верхнем регистре. Но оказывается, она не будет работать на 
старых версиях Java (ниже 7й версии). Не меняя функциональности программы, перепиши блок try-with-resources на обычный 
try-catch.
Не забудь о вызове метода close() для объектов с внешними ресурсами.

***

task1503

Если ресурсов много

Программа считывает с консоли путь к файлу, читает строки из файла и выводит их на экран.
Перепиши код программы с использованием try-with-resources: вынеси в круглые скобки создание объектов с внешними 
ресурсами. Не забудь удалить ненужный блок finally и вызовы метода close().

***

task1504

Перепутанные байты

Напиши программу, которая считывает с консоли путь к файлу1 и путь к файлу2. Далее все байты из файла1 записывает в 
файл2, но при этом меняет их местами по такому принципу: первый со вторым, третий с четвертым, и т.д.
Если последний байт в файле1 нечетный, то пишем его в файл2 как есть. Для чтения и записи файлов используй методы 
newInputStream и newOutputStream класса Files.

***

task1505

Что-то не копируется...

Есть программа, которая считывает из консоли путь к файлу1 и путь к файлу2 и копирует содержимое файла1 в файл2.
Но она не работает корректно. Найди и исправь ошибки в коде, чтобы программа заработала как нужно.

***

task1506

Фейсконтроль

Напиши программу, которая считывает из консоли имя текстового файла, далее читает символы из этого файла (используй 
метод readAllLines(Path) класса Files) и выводит на экран все, за исключением точки, запятой и пробела.

***

task1507

Пропускаем не всех

Напиши программу, которая считывает из консоли имя текстового файла, далее читает строки из этого файла (используй 
метод readAllLines(Path) класса Files) и выводит их на экран через одну, начиная с первой.

***

task1508

Читаем из консоли

Программа считывает из консоли строку и выводит ее на экран, чередуя регистр символов: первый символ — в нижнем 
регистре, второй — в верхнем, третий — в нижнем, и т.д.
Не меняя функциональности программы, перепиши код с использованием BufferedReader для чтения из консоли.

***

task1509

Еще раз читаем из консоли

Программа считывает из консоли строку и выводит список букв, из которых состоит введенная строка.
Не меняя функциональности программы, перепиши код с использованием Scanner для чтения из консоли.

***

task1510

Пишем байты в файл

У Амиго появилась задача: записать байты в файл. Он написал программу, которая считывает из консоли путь к файлу и 
записывает в этот файл последовательность байтов, полученную из аргумента метода main(String[]). Но в процессе написания 
программы он допустил ошибку.
Как ты уже знаешь, BufferedWriter "не работает" с байтами: для записи байтов в файл нужно использовать метод 
write(Path, byte[]) класса Files.
Path можно получить используя статический метод Path.of(), в который передать путь к файлу, считанный из консоли. 
Выглядит это так - Path.of(scanner.nextLine()). Помоги Амиго исправить программу.

***

task1511

Пишем символы в файл

Есть программа, которая считывает из консоли путь к файлу и записывает в этот файл последовательность символов, 
полученную из аргумента метода main(String[]).
Твоя задача — исправить ошибку, чтобы массив символов можно было записать в файл.
Для записи символов в файл нужно использовать объект BufferedWriter, полученный в результате вызова метода 
newBufferedWriter(Path) класса Files.

***

task1512

Задом наперед

В этой задаче необходимо развернуть вывод в обратном порядке с помощью PrintStream. Метод printSomething(String) выводит 
в поле stream переданную строку. Необходимо развернуть вывод в обратном порядке с помощью PrintStream.
В методе main(String[] args) считывается строка с клавиатуры и передается в метод printSomething(String), который 
записывает полученную строку в поток stream.
Твоя задача — в методе main(String[]) развернуть переданную строку с помощью поля outputStream (то есть, outputStream 
должен хранить в себе перевернутую строку) и вывести в консоли.

Пример:
Входные данные:

    it's a text for testing
    
Вывод:

    gnitset rof txet a s'ti

Метод printSomething(String) не изменяй.

***

task1513

Зри в корень

Напиши программу, в которой пользователь вводит с клавиатуры путь к файлу или папке, после чего в консоли выводится 
диск (корень для Unix-like), на котором находится этот файл (или папка).
Для решения задачи используй Path и его методы.

***

task1514

Все относительно

Напиши программу, которая будет считывать с клавиатуры два пути и выводить в консоли относительный путь между этими 
путями, если он существует. В противном случае выводить ничего не нужно.

Подсказка: если не удалось найти относительный путь между путь1 и путь2, попробуй найти относительный путь между путь2 
и путь1.

***

task1515

Абсолютный путь

Напиши код, который будет считывать с клавиатуры путь и выводить его в консоли, при этом если путь не абсолютный, то 
перед выводом его нужно преобразовать к таковому.

***

task1516

Файл или директория

Напиши программу, которая будет считывать с клавиатуры строки, и если данная строка — это путь к существующему файлу, 
выводить в консоли "<введенная строка> - это файл". Если путь к существующей директории, выводить в консоли 
"<введенная строка> - это директория".
Если строка не является путем к файлу или директории, то выходим из программы. Треугольные скобки и кавычки выводить не 
нужно.
Для проверки файлов и директорий используй методы isRegularFile() и isDirectory() класса Files.

Пример вывода:

    C:\javarush\text.txt - это файл
    C:\javarush\ - это директория

***

task1517

Файловые операции

Нужно написать программу, которая будет считывать с клавиатуры два пути к файлу.

1. Если файла по первому пути не существует, его нужно создать.
2. Если же файл по первому пути существует, нужно переместить этот файл по второму пути, но только в том случае, если 
по второму пути файла нет.
3. Если же он есть, нужно просто удалить файл по первому пути.

Используй соответствующие методы класса Files: createFile(), move(), delete(), exists()/notExists().

***

task1518

А что же внутри папки?

Напиши программу, которая будет считывать с клавиатуры путь к директории, получать список файлов и директорий в заданной 
директории и выводить в консоли информацию о них в виде:
"<путь к файлу> - это файл", если это файл,
"<путь к директории> - это директория", если это директория.
Треугольные скобки и кавычки выводить не нужно.
Используй соответствующие методы класса Files: newDirectoryStream(Path), isRegularFile(Path) и isDirectory(Path).

Ввод:

    C:\javarush\

Вывод:

    C:\javarush\test.txt - это файл
    C:\javarush\tasks - это директория
    ...

***

task1519

Поверхностное копирование

Напиши программу, которая будет считывать с клавиатуры пути к двум директориям и копировать файлы из одной директории в 
другую (только файлы, директории игнорируй).
Используй соответствующие методы класса Files: newDirectoryStream(), isRegularFile() или isDirectory(), copy().

***

task1520

Перемещение файлов

Напиши программу, которая будет считывать с клавиатуры пути к двум директориям и перемещать файлы из одной директории в 
другую (только файлы, директории игнорируй). Используй соответствующие методы класса Files: newDirectoryStream(), 
isRegularFile() или isDirectory(), move().

***

task1521

Временное сохранение файла

Напиши код, который будет считывать с клавиатуры ссылку на файл в интернете, скачивать его и сохранять во временный 
файл.
Используй методы createTempFile(null, null) и write(Path, byte[]) класса Files, а также метод openStream() класса URL.

***

task1522

Получение информации по API

Твоя задача — обратиться к публичному API в интернете и получить данные. Напиши программу, которая будет обращаться по 
ссылке к публичному API в интернете, получать данные и выводить их на экран.

Подсказки:

1. Используй метод openStream() класса URL.
2. Если не знаешь, какой API использовать, можешь запросить у нас на сервере список проектов-игр:
https://javarush.ru/api/1.0/rest/projects

***

task1523

Получение информации по API

Твоя задача — обратиться к публичному API в интернете: отправить и получить данные.
Напиши программу, которая будет обращаться по ссылке к публичному API в интернете, отправляя туда данные, получать ответные данные и выводить их на экран.

Подсказки:

1. Используй метод openConnection() класса URL.
2. Используй методы setDoOutput(true) и getOutputStream() класса URLConnection.
3. Если не знаешь, какой API использовать, бери http://httpbin.org/post.