task1101

Солнечная система — наш дом

Программа выводит на экран основные факты о Солнечной системе.
Перепиши код так, чтобы в выводе использовались все переменные класса SolarSystem, но результат работы программы при 
этом не изменился.

Ожидаемый вывод:
Человечество живет в Солнечной системе.
Ее возраст около 4568200000 лет.
В Солнечной системе 8 известных планет.
Как и большинство звездных систем, состоит из 1 звезды.
Звезды по имени Солнце.
Расстояние к центру галактики составляет 27170 световых лет.
Каждый обитатель Солнечной системы должен знать эту информацию!

***

task1102

Земля: техническая характеристика

Сделай все переменные класса Planet не статическими.
После этого внеси необходимые правки в метод main.

***

task1103

Презентация роботов

В методе main создается 5 роботов и выводится информация о них.
Убери максимально возможное количество модификаторов static так, чтобы функционал программы не изменился.
В методе main менять ничего не нужно.

***

task1104

Конвертер строки

В методе main конвертируй строку string в тип double с помощью статического метода parseDouble класса Double.
Затем округли полученное значение, используя статический метод round класса Math.
Результат выведи на экран.

***

task1105

Оконные работы

В классе Window есть метод changeSize, который должен менять размеры окна на значения, переданные в метод.
Но если ты запустишь программу, то убедишься, что этот метод не работает. Тебе нужно исправить ошибки так, чтобы метод 
заработал.

***

task1106

Одинаковые машины

В далеком-далеком прошлом все машины называли одинаково. Но вот в один прекрасный день директору завода по производству 
автомобилей надоело однообразие, и он выдал распоряжение: давать разные названия моделям авто.
Итак, как ты уже догадался, твоя задача — помочь главному инженеру исправить программу по производству машин так, чтобы 
каждому объекту-машине можно было присвоить уникальное имя.

***

task1107

Двигатель — сердце автомобиля

Двигатель — сложный механизм, для описания которого недостаточно обычной переменной.
В классе Car создай внутренний класс (inner class) Engine. В классе Engine создай boolean поле isRunning, которое 
принимает значение true, если двигатель запущен, и false в противном случае. Также в этот класс добавь методы start и 
stop, которые будут запускать/останавливать двигатель (устанавливать соответствующее значение полю isRunning).
Чтобы использовать двигатель, создай поле engine типа Engine в классе Car.

***

task1108

Утильный калькулятор

Давай проведем рефакторинг кода: вынесем отдельно утильные методы.
Для этого создай внутренний статический (вложенный) класс Calculator и перенеси в него методы add, subtract, multiply и 
divide.
Не забудь подкорректировать их вызовы.

***

task1109

Объекты внутренних и вложенных классов

В классе Outer есть внутренний (Inner) и вложенный (Nested) классы. В методе main класса Solution создай по одному 
объекту каждого из них.

***

task1110

Точка и запятая

Точки и запятые важны не только в пунктуации в обычном тексте. Исправь ошибки в коде, чтобы программа компилировалась и 
работала.

***

task1111

Ох уж эти кавычки

В коде уже есть кавычки, но, как оказалось, их недостаточно. Исправь ошибки в коде, чтобы программа компилировалась и 
работала.

***

task1112

Кон, котэ и нация

"Кон", "котэ" и "нация". Как соединить эти три строки? Ты же помнишь, как соединять String'и в Java?
Исправь ошибки в коде, чтобы программа компилировалась и работала.

***

task1113

Следим за скобками

Кажется, у нас есть лишняя скобка? Или одной не хватает? Разберись-ка с этой проблемой.

***

task1114

И снова скобки

Кажется, в этот раз проблема снова со скобками. Но уже с другими. Исправь ошибки в коде, чтобы программа 
компилировалась и работала.

***

task1115

Многострадальный метод main

Сделай одно исправление в коде, чтобы программа запускалась.

***

task1116

Правильный класс

Исправь ошибки в коде, чтобы программа компилировалась и работала.

***

task1117

Пакет нужен?

Исправь ошибки в коде, чтобы программа компилировалась и работала.

***

task1118

Импортный код

Исправь ошибки в коде, чтобы программа компилировалась и работала.

***

task1119

Яблоки бывают разные

Исправь ошибку в коде, чтобы программа вывела на экран фразу: "телефоны одинаковые".

***

task1120

Все буквы маленькие

Программа должна считать с консоли строку и вывести ее на экран в нижнем регистре. Исправь ошибку в коде, чтобы 
программа работала корректно.

***

task1121

Забытая инициализация

В программе массив заполняется числами от 0 до 9 и выводится на экран. Но из-за ошибки программа не компилируется.
Сделай так, чтобы программа компилировалась и работала правильно.

***

task1122

Затенение поля класса

В методе main вызывается метод add, который должен увеличить значение поля salary класса Solution на переданное 
значение, но при выводе поля salary получаем 0. Сделай так, чтобы программа работала правильно.

***

task1123

Почувствуй себя деканом

У нас есть группа в университете и метод, который должен отчислять конкретного студента, но он почему-то не работает.
Твоя задача — найти ошибку и исправить, чтобы метод exclude смог отчислить студента.

***

task1124

MacCoffee 3 в 1

У нас есть набор классов, чтобы сделать кофе три в одном, но почему-то кофе не заваривается — задача не компилируется. 
Найди и исправь одну ошибку в коде.

***

task1125

Составляем список студентов

Метод main должен добавлять двух студентов в массив и выводить их в консоль с помощью метода printStudents.
Сделай исправления в методе main, чтобы программа заработала.

***

task1126

Студент

Метод main класса Solution создает объект класса Student с конкретным именем, но программа не компилируется.
Тебе нужно исправить ошибку в классе Student, чтобы программа компилировалась, и при запуске в консоль выводилось имя 
студента.

***

task1127

Телефон в наследство

Необходимо правильно расставить ключевые слова extends и implements в представленных классах, чтобы программа 
компилировалась.

***

task1128

Текстовые цифры

Программа преобразует цифры в текст. В классе Solution есть статический метод digitToText(char), который возвращает 
текстовое представление цифр. В методе main число переводится в текстовое представление, но выводится только "девять 
девять ... ". Добавь в метод digitToText(char) нужное количество операторов break, чтобы он возвращал правильное 
текстовое представление цифры. Метод main не участвует в проверке.