task1201

Автоупаковка

В классе Solution представлены 8 переменных примитивных типов с именами вида типValue.
Для каждой из этих переменных необходимо создать объекты-обертки и присвоить им имена вида типValueBox.
Для создания объектов-оберток используй метод Тип.valueOf(примитив).

Пример переменной объекта-обертки: Integer integerValueBox = ....;

***

task1202

Распаковка

В классе Solution представлены 8 объектов-оберток примитивных типов с именами вида типValueBox.
Для каждого из этих объектов-оберток необходимо создать переменные соответствующего примитивного типа и присвоить им 
имена вида типValue.
Для создания переменной используй метод объекта-обертки типValueBox.примитивValue().

Пример переменной примитивного типа: int intValue = ....;

***

task1203

Сравнение чисел

В классе Solution есть три поля с одинаковыми значениями. В методе main происходит их сравнение с выводом результата в 
консоли.
Добавь использование метода equals() в методе main такое минимальное количество раз, чтобы вывод был:
true
true
true

***

task1204

Плата по счетам

В классе Solution есть поле balance, которое описывает баланс средств на банковском счете. При объявлении 
проинициализируй его значением Integer.MAX_VALUE.
Реализуй метод processPayment(String), который принимает чек и производит списание средств со счета соответственно чеку.
Метод main не принимает участие в проверке.

***

task1205

Метод деления

Реализуй метод divide(double a, double b) так, чтобы в консоли выводился результат деления числа a на число b.
Должно выводиться следующее значение:

1.Double.POSITIVE_INFINITY, если верен любой из следующих пунктов:

    a положительное и b равно 0;
    a равно Double.POSITIVE_INFINITY и b >= 0 и b не равно Double.POSITIVE_INFINITY;
    a равно Double.NEGATIVE_INFINITY и b < 0 и b не равно Double.NEGATIVE_INFINITY;

2.Double.NEGATIVE_INFINITY, если верен любой из следующих пунктов:

    a отрицательное и b равно 0;
    a равно Double.NEGATIVE_INFINITY и b >= 0 и b не равно Double.POSITIVE_INFINITY;
    a равно Double.POSITIVE_INFINITY и b < 0 и b не равно Double.NEGATIVE_INFINITY;

3.Double.NaN, если верен любой из следующих пунктов:

    a равно 0 и b равно 0;
    хотя бы один из операндов равен Double.NaN;
    a равно Double.POSITIVE_INFINITY и b равно Double.POSITIVE_INFINITY;
    a равно Double.POSITIVE_INFINITY и b равно Double.NEGATIVE_INFINITY;
    a равно Double.NEGATIVE_INFINITY и b равно Double.POSITIVE_INFINITY;
    a равно Double.NEGATIVE_INFINITY и b равно Double.NEGATIVE_INFINITY;

4.Иначе выводить результат деления a на b.

***

task1206

Анализ строк

Реализуй методы countDigits(String), countLetters(String), countSpaces(String), которые должны возвращать количество 
цифр, букв и пробелов в строке.
Метод main не принимает участия в проверке.

***

task1207

Какое число меньше

Программа сравнивает два числа. Если первое число меньше второго, то в консоль выводится сообщение: Первое число меньше 
второго.
Если первое число больше второго или равно второму числу, то в консоль выводится сообщение: Первое число больше или 
равно второму числу.
Но на данный момент программа завершается с ошибкой. Разберись, что работает не так и исправь ошибку.
Метод main не принимает участие в проверке.

***

task1208

Сравнение символов

Метод compare(Character, Character) принимает два символа, выводит в консоли результат их сравнения.
Реализуй метод compare(Character, Character), который должен правильно сравнивать символы.
Если код первого символа больше второго, вывести "больше".
Если код первого символа меньше второго, вывести "меньше".
Если код первого символа равен второму, вывести "равны".

***

task1209

Бухгалтерия

В классе Solution есть список сотрудников waitingEmployees, которые ждут зарплату, и список сотрудников 
alreadyGotSalaryEmployees, которые её уже получили. Необходимо реализовать метод paySalary(String), который в качестве 
аргумента принимает имя сотрудника, желающего получить зарплату.
Метод должен проверить наличие сотрудника в списке waitingEmployees, и если он не получал зарплату, выдать её:

    1.Если параметр метода paySalary(String) равняется null, ничего не нужно делать.
    2.Добавить имя сотрудника в список alreadyGotSalaryEmployees.
    3.В списке waitingEmployees заменить имя сотрудника на null.
    
***

task1210

Переворачивание данных

Ты видишь рабочую программу, в которой массив int[] numbers заполняется числами в методе init(). Затем в методе 
reverse() происходит перестановка чисел в обратном порядке.
Твоя задача — переписать код так, чтобы вместо массива int[] numbers использовался список ArrayList<Integer> numbers.
Название методов и переменных не изменяй.
Методы main() и print() не принимают участие в проверке.

***

task1211

Сортировка пузырьком

Перед тобой программа, которая сортирует элементы списка по возрастанию методом "пузырька".
Перепиши код, чтобы вместо списка ArrayList<Integer> numbers использовался массив int[] numbers.
Методы main() и print() не принимают участие в проверке.

***

task1212

Создаем свой список

ArrayList — это список, который хранит динамически расширяемый массив элементов. Сейчас мы будем реализовывать свою 
версию списка, в котором хранятся строки. В классе CustomStringArrayList есть три поля:

    String[] elements — это массив текущих элементов (в похожем массиве хранит значения ArrayList). Изначально его 
    размер равен 10 (capacity = 10).

    int size — в нем хранится количество заполненных элементов, начальное значение — 0.

    int capacity — вместимость в текущем массиве (elements) данных, которая будет увеличиваться по ходу добавления данных.

Для простоты реализации у нас будут только два метода:

1. Публичный метод add(String), добавляющий элементы в массив, с помощью которого мы сможем увидеть, как массив динамически 
расширяется.
Когда массив заполнен (size == capacity), вызывается метод grow() для расширения массива.

2. Приватный метод grow(), который должен присвоить полю elements новый массив вместимостью (capacity) в полтора раза 
больше, чем у старого массива и скопировать данные из старого массива в новый в том же порядке. Поле capacity должно 
увеличиться точно так же, как и размер массива.

***

task1213

Солнечная система

В 3020 году ученые научились выращивать новые планеты, одну из которых отправили в космос на орбиту Солнца.
Эта планета находится между Землей и Марсом.
Реализуй метод createNewPlanet(String), который должен добавлять переданную планету в список planets сразу после Земли. 
Посмотри, как изменился порядок следования планет.
Методы main(), addPlanets() и print() не принимают участие в проверке.

***

task1214

Прощай, Паскаль

В методе main найди и удали язык программирования Pascal из списка programmingLanguages.

***

task1215

Разбираем пирамиду бокалов

Задача простая: нужно разобрать пирамиду из бокалов, в чем нам поможет метод removeGlassesReverse. Этот метод должен 
снимать каждый ряд, начиная сверху (с конца списка). Тебе нужно реализовать этот метод.
В тестировании тебе поможет метод main.
Попробуй запустить программу и посмотреть на вывод.

***

task1216

Вперед в будущее

В классе Solution есть поля number, string и метод main с объявленными в нем переменными. Тебе нужно заменить объявления 
переменных на var, где это возможно. Порядок следования переменных не должен меняться.

Пример:
Scanner console = new Scanner(System.in);
Заменить на:
var console = new Scanner(System.in);

***

task1217

Назад в прошлое

В классе Solution есть поле intArray, геттер и сеттер для него, и метод main с объявленными в нем переменными. Тебе 
нужно заменить типы переменных с var на конкретный тип объекта (изменять названия и инициализацию объектов нельзя), а 
также починить геттер и сеттер поля intArray.

Пример:
var console = new Scanner(System.in);
Заменить на:
Scanner console = new Scanner(System.in);

***

task1218

Shine bright like a diamond

В методе main создаются объекты разных типов. В некоторых случаях тип элементов объекта можно опустить и просто 
использовать оператор diamond(<>).
Замени тип элементов объекта на оператор diamond там, где это возможно, не меняя левую часть выражений.
Порядок следования переменных не должен меняться.

***

task1219

Двойные фигурные скобки

В методе main создается список ArrayList<String>, присваивается переменной var strings и заполняется пятью элементами.
Нужно переписать код, не изменяя логику, используя двойные фигурные скобки.

***

task1220

Охотники за привидением: в погоне за типами

В методе main создается и заполняется список разными объектами и передается методу checkElementType(ArrayList<Object>).
Твоя задача — реализовать этот метод, который должен определить тип каждого элемента списка, а также:

1. Для типа String вызывать printString();
2. Для типа Integer вызывать printInteger();
3. Для типа Integer[] вызывать printIntegerArray();
4. Для всех остальных типов вызывать printUnknown().

Метод main не участвует в проверке.

***

task1221

Дженерики и студенты

В классе Faculty есть метод printStudentNames(ArrayList), который принимает список объектов и выводит их имена. Но на 
данный момент программа не компилируется.
Твоя задача исправить этот баг. Для этого нужно исправить сигнатуру метода printStudentNames(ArrayList), чтобы он 
принимал список объектов только типа Student(используй дженерик).
Метод main не участвует в проверке.

***

task1222

Выводим в консоли разные типы

В классе Solution есть метод printAnything(ArrayList), который должен принимать список и выводить его содержимое в 
консоли.
Сейчас на вход принимается только список строк. Твоя задача исправить метод так, чтобы принимался список с любыми типами 
данных (для этого нужно удалить соответствующий дженерик).
Метод main не участвует в проверке.