task1301

Оформляем возврат

В классе Solution есть метод arrayToHashSet(String[]), который должен из переданного массива вернуть HashSet<String> с 
теми же элементами.
Метод main не участвует в проверке.

***

task1302

Проверка присутствия

В классе Solution есть метод checkWords(String), который должен проверять наличие переданного слова в множестве words.
Если слово есть, то выводим в консоль:

Слово [переданное слово] есть в множестве

Если нет:
Слова [переданное слово] нет в множестве

Метод main не участвует в проверке.

Пример вывода:
Слово Java есть в множестве

***

task1303

Выводим в консоли элементы множества

В классе Solution есть метод print(HashSet<String>), который должен выводить в консоли все элементы множества, 
используя iterator().
Метод main не участвует в проверке.

***

task1304

Переводим итератор в цикл for-each

В классе Solution есть методы printHashSet(HashSet<String>) и printList(ArrayList<String>), которые выводят все элементы 
из переданных коллекций — списка и множества — с новой строки. Твоя задача переписать методы на использование цикла 
for-each.
Метод main не участвует в проверке.

***

task1305

Найти и обезвредить

В классе Solution объявлены методы, которые тебе нужно реализовать следующим образом:

1. removeBugWithFor(ArrayList<String>) - должен удалить строку из списка, если она содержит слово bug, используя цикл 
for и счетчик.
2. removeBugWithWhile(ArrayList<String>) - должен удалить строку из списка, если она содержит слово bug, используя цикл 
while и метод iterator().
3. removeBugWithCopy(ArrayList<String>) - должен удалить строку из списка, если она содержит слово bug, используя цикл 
for-each и копию списка.

При поиске слова bug не нужно учитывать регистр.
Метод main реализован для вашего кода и не участвует в проверке.

***

task1306

Изучаем методы класса Collections, часть 1

В классе Solution объявлены методы: copy(ArrayList<String>, ArrayList<String>), addAll(ArrayList<String>, String...), 
replaceAll(ArrayList<String>, String, String). Тебе нужно переписать их реализацию, используя при этом только 
соответствующие методы класса Collections.
Параметр String... означает то же, что и String[], только аргументы String можно передавать через запятую.

***

task1307

Изучаем методы класса Collections, часть 2

В классе Solution объявлены методы: reverse(ArrayList<Integer>), sort(ArrayList<Integer>), 
rotate(ArrayList<Integer>, int), shuffle(ArrayList<Integer>). Тебе нужно разобраться, что делают методы, переписать их 
реализацию, используя при этом только соответствующие методы класса Collections.

***

task1308

Изучаем методы класса Collections, часть 3

В классе Solution объявлены методы: min(ArrayList<Integer>), max(ArrayList<Integer>), 
frequency(ArrayList<Integer>, Integer), binarySearch(ArrayList<Integer>, Integer). Тебе нужно разобраться, что делают 
методы, переписать их реализацию, используя при этом только соответствующие методы класса Collections.

***

task1309

Успеваемость студентов

В классе Solution объявлено поле grades типа HashMap<String, Double>, где ключ — имя и фамилия студента, а значение - 
его средняя оценка. Твоя задача — реализовать метод addStudents, который добавит 5 студентов с их средней оценкой в 
коллекцию grades.
Значения можешь выбрать любые.

***

task1310

Успеваемость студентов-2

В классе Solution объявлено поле grades типа HashMap<String, Double>, где ключ — имя и фамилия студента, а значение - 
его средняя оценка. На этот раз твоя задача — реализовать методы:

    printStudents, который выводит только имена всех студентов (ключ коллекции);
    
    getAverageMark, который возвращает средний балл всех студентов.
    
***

task1311

Успеваемость студентов-3

В классе Solution объявлено поле grades типа HashMap<String, Double>, где ключ — имя и фамилия студента, а значение - 
его средняя оценка. Попробуем сделать один метод, который будет выводить полную информацию о студентах, используя метод 
entrySet класса HashMap.

Вывод должен быть следующий: [полное имя] : [средняя оценка]
Для студента Андрей Петров со средним баллом 4.5, вывод будет следующим:
Андрей Петров : 4.5

***

task1312

ArrayList vs HashMap

В классе Solution есть метод getProgrammingLanguages, который возвращает список языков программирования. Тебе нужно 
переписать этот метод, чтобы он возвращал HashMap<Integer, String>. Ключом в этой коллекции будет индекс элемента в 
ArrayList.

***

task1313

StringsLinkedList

Пришло время познакомиться с двусвязным списком. Решая эту задачу ты поймешь, как работает двусвязный список и сможешь 
добавлять в него элементы. У тебя есть класс StringsLinkedList, в котором есть поля first и last, указывающие на первый 
и последний элемент соответственно.
Тебе нужно реализовать логику метода add, который будет добавлять элементы в список.

Подсказки:

1. Для правильной реализации важно понимать, что по списку можно проходить как с первого элемента до последнего, так и 
наоборот, поэтому при добавлении новых элементов не забудь менять ссылки рядом стоящих.
2. Метод add должен создавать новый объект класса Node, в который он поместит переданное значение. Перед тем как 
добавлять новую ноду, нужно изменить ссылку последней ноды на новосозданную, а новосозданная станет последней.
3. Если в списке один элемент, то на него указывает first.next и last.prev одновременно.
4. Метод printAll создан для debug и в проверке не участвует.

Важно:
Node first не должна иметь значение, она указывает только на первый элемент(first.next);
Node last также не содержит значения, а только указывает на последний элемент(last.prev).

***

task1314

StringsLinkedList, часть 2

Решая эту задачу, ты научишься извлекать элемент из двусвязного списка.
Мы реализовали метод add, который добавляет элементы в конец списка. Тебе нужно реализовать метод get(int), который 
вернет строку под индексом, переданным в метод. Если строки с таким индексом нет, нужно вернуть null.
Помни, что first и last не имеют значений, а ссылаются только на первый и последний элемент соответственно.

***

task1315

Четыре сезона

Нужно создать набор значений (enum) для времен года. Для этого нужно в отдельном файле создать enum Season и объявить в 
нем 4 значения.
В методе Solution выведи все перечисления с новой строки.

***

task1316

Перечислим квесты Javarush

В enum JavarushQuest хранится список квестов. Твоя задача — получить массив всех элементов в методе main (используй 
метод values()) и вывести порядковый номер каждого из них (используй метод ordinal()) с новой строки.

***

task1317

Трансформируем enum в класс

Пришло время раскрыть все карты и понять, как на самом деле работает enum. Тебе нужно из enum Month сделать class, а 
также добавить и реализовать методы ordinal() и values().

***

task1318

Следующий месяц, пожалуйста

В классе Solution реализуй метод getNextMonth, который должен возвращать следующий месяц, а если передан последний 
месяц, возвращать первый. Используй методы values и ordinal.
Метод main не участвует в проверке.

***

task1319

Месяцы в сезоне

В enum Month добавь 4 метода: getWinterMonths(), getSpringMonths(), getSummerMonths(), getAutumnMonths() которые будут 
возвращать массив с тремя месяцами.

***

task1320

Из if в switch

В классе Solution есть метод getMonthByIndex(int), который возвращает название месяца по его номеру, начиная с 1. Твоя 
задача — переписать метод, используя только оператор switch и ключевые слова case, break.

***

task1321

Из switch в if

В классе Solution есть метод getTranslationForDayOfWeek(String), который возвращает перевод дня недели с английского на 
русский. Твоя задача — переписать метод, используя только оператор if-else.

***

task1322

Типы многоугольников

В классе Solution есть метод getShapeNameByCountOfCorners(int), который возвращает название многоугольника в зависимости 
от количества углов. Твоя задача — переписать метод, используя только оператор switch.