task1101

Лошадь и Пегас

Отредактируй два класса — Horse (лошадь) и Pegasus (пегас).
Унаследуй пегаса от лошади.

***

task1102

Домашние животные

Отредактируй три класса: Pet (домашнее животное), Cat (кот) и Dog (собака).
Унаследуй кота и собаку от животного.

***

task1103

Межпланетная ферма

Напиши шесть классов: Animal (животное), Cow (корова), Pig (свинья), Sheep (овца), Bull (бык) и Goat (козел).
Унаследуй корову, свинью, овцу, быка и козла от животного.

***

task1104

Хороши работнички

Напиши четыре класса: Employee (сотрудник), Manager (управляющий), Chief (директор) и Secretary (секретарь).
Унаследуй управляющего, директора и секретаря от сотрудника.

***

task1105

ИТ-компания

Исправь девять классов: Worker (сотрудник), Clerk (клерк), IT (ИТ-специалист), Programmer (программист), ProjectManager 
(менеджер проекта), CTO (технический директор), HR (рекрутер), OfficeManager (офис-менеджер), Cleaner (уборщик).
Унаследуй программиста, менеджера проекта и технического директора от ИТ-специалиста.
Унаследуй рекрутера, уборщика и офис-менеджера от клерка.
Унаследуй клерка и ИТ-специалиста от сотрудника.

***

task1106

Скрытный инкапсулированный кот

Скрой все внутренние переменные класса Cat.

***

task1107

Наш кот слишком публичен!

Скрой внутренние переменные класса Cat, к которым есть доступ с помощью методов.

***

task1108

Неприступный кот

Скрой все внутренние переменные класса Cat, а также методы, позволяющие менять внутреннее состояние объектов класса Cat.

***

task1109

Как кошка с собакой

Скрой все внутренние переменные класса Cat и Dog.
Также скрой все методы, кроме тех, с помощью которых эти классы взаимодействуют друг с другом.

***

task1110

Не забываем инкапсулировать

Посмотри внимательно на методы и добавь недостающие поля.

***

task1111

«Из ребра его»

Измени два класса — Adam (Адам) и Eve (Ева).
Унаследуй Еву от Адама.

***

task1112

iPhone и Apple

Измени два класса — Apple и IPhone.
Унаследуй IPhone от Apple.

***

task1113

Играем в Дарвина

Измени четыре класса: Fish (Рыба), Animal (Животное), Ape (Обезьяна), Human (Человек).
Унаследовать животное от рыбы, обезьяну — от животного и человека от обезьяны.

***

task1114

Происхождение видов

Измени три класса: Fish (рыба), Lizard (ящерица), Dinosaur (динозавр).
Унаследуй ящерицу от рыбы и динозавра от ящерицы.

***

task1115

От школьника до пенсии

Измени четыре класса: Schoolboy (школьник), Student (студент), Worker (Сотрудник), Retiree (Пенсионер).
Унаследовать студента от школьника, сотрудника от студента, пенсионера от сотрудника.

***

task1116

Цепочка наследования

Расставь правильно «цепочку наследования» в классах: Pet (домашнее животное), Cat (кот), Dog (собака).

***

task1117

Альтернативная цепочка наследования

Расставь правильно «цепочку наследования» в классах: Carnivore (плотоядное животное), Cow (корова), Dog (собака), 
Pig (свинья), Animal (животное).

***

task1118

Городское хозяйство

Расставь правильно «цепочку наследования» в классах: Pet (домашнее животное), Cat (кот), Dog (собака), Car (машина).

***

task1119

Четвертая правильная «цепочка наследования»

Расставь правильно «цепочку наследования» в классах: House (дом), Cat (кот), Dog (собака), Car (машина).

***

task1120

Пятая правильная «цепочка наследования»

Расставь правильно «цепочку наследования» в классах: House (дом), Cat (кот), Dog (собака), Car (машина), Animal 
(животное), Asset (имущество).

***

task1121

Чужой код, незнакомый

Исправь наследование в классах Cat, Dog, Pet, House, Airplane, чтобы программа компилировалась и работала.

***

task1122

Помощь шахматной школе

Добавь общий базовый класс ChessPieces к классам фигур (фигуры из шахмат).

***

task1123

Минимакс

Реализуй метод, который возвращает объект класса Pair. В поле x этого объекта должно содержаться минимальное число, а в 
поле y - максимальное число из массива inputArray.